唐代，渝州城里，有一个性格开朗、乐观的小伙子，名叫景天。他对古董极有研究，他那双眼睛就是活的古董鉴定器。虽然他胸无大志，不过，景天注定是个不平凡的人。一场流星雨降下一块玉配，为景天所得。这玉佩本来是阴阳一对，另一块则在唐家堡大小姐雪见身上。一旦两块玉佩相遇，就会合二为一，无论如何也分不开！雪见和景天就这样因玉佩相互牵连着，闹得渝州城里沸沸扬扬，只是没几天景天的玉配被神秘人抢走！雪见从小父母双亡，由爷爷唐坤抚养成人。爷爷唐坤一直为没有保住儿子留下的遗物而自责不已。雪见见状不得已，为了讨爷爷开心，硬着头皮请景天仿制一个一模一样的茶壶盖，碰巧当天晚上正逢立春。其实表面看来清丽可人的雪见，却有一个不为人知的怪病——每当春天来临，她的毛发就会失控地暴长；秋天，她的毛发就会变得枯黄并开始脱落……雪见一直为毛发的事感到非常苦恼，除了爷爷和近身侍婢外，这秘密无人知晓。
不料，竟被景天撞见，目睹她浓发的怪相！后来雪见的爷爷唐坤得了消渴之病，须采集蜀山脚下的百花露水才能医治。雪见不顾个人安危，深夜独自前往蜀山脚下采集。不偏不巧，正好遇上前往蜀山脚下等流星雨捡宝的景天。两人邂逅不久随即卷入毒人事件的漩涡里。当日深夜，景天和雪见在蜀山脚下相遇，遇上毒人纠缠，非常危险。一旦被毒人抓伤，毒气就会被扩散，变成毒人，后果不堪设想。情急之下，突然一白衣男子破天而降，他身着一席白色长衫，武功了得，法术高强！他正是蜀山派的大弟子长卿！因近日神秘毒人现身渝州，渝州城里不断出现失踪人口，城里城外人心惶惶。作为蜀山弟子，长卿被派往渝州城进行调查，正巧遇到被毒人所困的景天和雪见，与他们结下情缘。长卿带领景天、雪见前往一废村调查一失踪人口——董文轩。刚到轩家，不料长卿的特殊感应便不见了，于是又跟随感应来到赌场。此举惊动了毒人的幕后黑手。
原来制造、控制毒人的竟然是雪见的二叔唐益和霹雳堂堂主罗如烈。一个为了争夺唐门的掌门之位，一个为了一统天下苍生成为一世霸主，不惜抓壮丁，变毒人，伤天害理。对于这一切，由于唐家堡堡主唐坤重病缠身，他毫不知情，依然被众人蒙在骨里。只是时时提醒雪见要懂得预视危机，一切言行要合乎堂主身份，要她成为一个让手下人都为之信服的未来堂主。而最最让他放心不下的就是雪见的终身大事。唐坤最大的心愿是希望在他临终前帮雪见找到一个可以托付终生，陪她走完人生的如意郎君，而此人正是蜀山大弟子长卿。雪见深知爷爷的心愿，为满足爷爷的愿望，一直暗暗追求长卿，不想一番表白却只是被景天无意中听到，一场好戏即将上演。唐家堡堡主唐坤的身体每况愈下，雪见悉心照料时，偶然发现景天当日仿制的壶盖背面竟刻有“猪婆”字样，气愤的冲去永安当想找景天算账。
真是无巧不成双，景天因为当日偷听到雪见对长卿的表白，故想促成他俩好事，不料却使雪见陷入难堪，当面被拒。而当他得知雪见如此做的目的竟是为了满足爷爷的心愿时，更是惭愧不已，于是他为雪见重新做了一个壶盖。刚来到唐家堡门口，找雪见不成，反被雪见的贴身丫鬟小怡奚落一顿。而渝州城内的毒人此时已更加猖獗，从先前得到医治的毒人文轩口中获悉：城内所有被感染的毒人眼睛均为绿色，他们比先前从渝州城抓来的红眼毒人更加恐怖，见人便咬，没有任何怜悯之心，即使是唐家堡炼成的解药，对他们也绝无作用。而这世上唯一能解毒的“五毒兽”至今仍是一个未经证实的传说。万不得已只能启用世上杀伤力最强的神器“灭绝之火”。景天为了解救被困的雪见、长卿等人通过通信仪隔空传物——“幻音笛”，只是安魂咒只能使用八次。原来那些毒人的目标其实就是唐家堡，雪见担忧家中的爷爷，火速赶回唐家堡，不料却发现人去楼空，爷爷早已被霹雳堂抓走。
唐家堡上上下下犹如一盘散沙，各顾自保、见死不救、狼狈出逃，有人甚至欲谋渔人之利，盗窃唐家宝物，唯有雪见一人拼死捍卫唐家堡。当日景天和雪见被困唐家堡，情急之下竟意外发现唐家堡的密道，只是雪见却找不到密道出口，两人被困于密道中。不知不觉，景天和雪见来到水柱边，雪见得到了传说中的“五毒兽”，它长得像个土豆，有生命，能听懂人们的对话，而此时的雪见并不知道它就是“五毒兽”。他们俩跟随“五毒兽”脱离了唐家堡迷宫。雪见把长卿留下的唯一一颗，原本留给爷爷的解药给了景天，命令他服下，景天使计反让雪见给服用了。而他自己一不留神被毒人抓伤，没一会，毒气扩散到全身。景天中毒后用激将法一遍遍想赶走雪见，雪见不离不弃，用“安魂咒”控制住了他。长卿、茂山和必平得知景天被咬中毒，皆震惊。门外众毒人闻“安魂咒”，亦都平静下来。通过大家的努力，唐家堡的毒人暂时得到控制，全被关在唐家堡地牢里。
长卿正在吹奏“安魂咒”，文轩发狂，因为怕长卿下山要伤害其母，遂决定自杀。他划了自己深深一刀，中了大动脉，长卿用女娲灵石救了文轩。唐家堡里众人忙着找“五毒兽”，却发现景天留书走了。众人找至永安当，景天正躲在毛厕里，为了不咬无辜的人，他把自己的牙齿拔掉。花楹现出奇异的光芒，由土豆变成一个美丽娇小的少女，并施法替景天解毒，景天马上恢复正常。回到唐家堡，长卿利用花楹去替众毒人解毒。文轩在众毒人堆中找寻其母樱兰，却不果。花楹累极，叫雪见快去救唐坤──就在霹雳堂！常胤等人借着精度极高的搜寻工具——推理术和分析术用来感应特殊声音或是奇怪的意象。原来大三元的下面就是霹雳堂，根据五毒兽所说，雪见的爷爷唐坤就在霹雳堂。唐益执迷不悟逼迫唐坤交出唐家堡堂主之位，他始终无法理解唐坤的用心良苦。身为唐家堡的人，却不思长进，自私懦弱。为保全他的性命，最终被五毒兽退去了他体内修炼了多年的毒功。
事后，众人离开了霹雳唐，回到唐家堡，五毒兽救了唐家堡所有的毒人。而文轩母子也终于团圆了，五毒兽借着唐益的毒攻，替文轩母亲樱兰解除了剧毒。只是施救中它消耗了元气，又变回了一土豆，需要深埋于泥土里，自我调息。通过这次事件，雪见在磨难中渐渐成熟了，因此唐坤把镇门之宝五毒兽正式传给了雪见。因为五毒兽变成人形的模样后看上去很单纯，她的气质又有点像花楹花，故取名为花楹。而又因景天的父亲和唐坤是好朋友，原来当年景天父母在家门口拾得雪见，因没有能力照料，便交给好友唐坤收养，因在大雪天拾得，故取名为雪见，雪见自己却并不知情。于是唐坤把雪见托付给景天照料，景天表示会信守承诺，不管未来发生什么，都会好好照顾雪见。天下没有不散的宴席，毒人事件平息后，长卿、常胤等人又将返回蜀山，临走前长卿透露了雪见的真命天子。连日魔气冲天，神秘高手不费吹灰之力，就拔走了被压在锁妖塔里的千年魔剑，为的是神界的飞篷将军。
那个神秘人，来自魔界的魔尊——重楼。重楼来到凡间，是为了唤起他那位终极对手飞蓬将军的记忆，更是要向他宣战！他们还要继续那一场未完的决斗！与此同时，重楼取走魔剑的时候，破坏了锁妖塔，使得锁妖塔不堪一击，被禁锢在塔里的邪剑仙蠢蠢欲动，一旦练成魔法，超越六界、后患无穷。情急之时，清微派常胤镇守锁妖塔，搜集六界情报；委派长卿下山找寻景天。找寻景天的不止长卿一个，魔尊重楼找到景天后，他带着一把奇怪的古剑，以一文钱送给了景天。此古剑虽有百来斤之重，但极具有灵性，它彷佛认定了景天是主人，不离不弃，跟随他上山下海！没想到，景天竟是神界飞蓬将军。他的本来身份就是守护神界、抵御外敌的神界将军，整个神界两千年来，没有一位是飞蓬的对手！只是，今日的景天早已远不敌当年，根本无法和昔日的飞蓬相提并论，更加没有办法继续那一场未完的决斗！
景天使用计谋想甩掉重楼，不料却屡被识破，在重楼紧紧地逼迫下，无奈景天只得求助于长卿，然而长卿也并不是重楼的对手，他深受重伤，于是景天和重楼约定，等他完成人生三大不可能完成的心愿后，方能和重楼一决高下！重楼信以为真，放过了他俩。景天背着深受重伤的长卿，丢掉了佩剑，发誓要把他送回蜀山！景天把长卿背回了蜀山养伤，也终于见到了梦里出现的那个人——蜀山派掌门清微。清微把景天带到蜀山禁地锁妖塔。在二十五年前，妖界及邪灵界，两界联盟合力侵占人间，大举入侵，由于蜀山派陷入敌众我寡的局面，不得已之下，清微、净明、和阳、苍古、幽玄师兄弟五人几经商讨，经同意共同修习蜀山派禁术，把体内的邪念排净，从而令功力大增千万倍。用了7天时间解决了妖界和邪灵界的入侵事件，使得人间恢复正常秩序。同时却又造就了一个对人间更的祸害。当他们五人把邪念逼出之后，趁着它尚未成形之时，把那股邪气关入了锁妖塔，以为就此解决了祸端。
不料邪气一直以天地间所有邪念为生存养料，今非昔比，越来越强大！若它修炼成形，将会炼成六界之外最大的邪体！在六界里所向披靡，无人能敌。消灭的方法只有神界的天池！只有绝对纯净的地方，才能洗净所有的邪恶。只是，想要到达神界，必须要有天帝的批准，将天人的血打在通天石上，通往神界的大门便会打开。为了证明景天是天人，蜀山派掌门和四位长老依次在通天石上跟着景天割手，却无一具备去神界的资格。唯有长卿，当他的血喷涌在通天石上立刻显现出神界的天门来。原来景天和长卿便是完成此重任的不二人选，于是他俩随即便踏上寻找五灵珠的旅程。景天、长卿踏上了下蜀山的路，一路上景天尽忠职守，竭尽所能斩妖除魔，保护景天。那些小妖是来自锁妖塔的妖孽，因为魔剑被取走，破坏了锁妖塔，封印被解除，妖孽都已逃离出来，前往渝州。于是景天和长卿立马赶回渝州城，兵分2路，长卿继续找寻妖孽下落，景天则回到永安当后便开始吹嘘蜀山上所发生的事情。
当日下山之前，蜀山派掌门清微送了景天一个名贵的头盔，那是姜国太子龙阳之物，它的造材世间罕有。清微交待，非适当的时候，决不能轻易佩戴！最让景天吃惊的是今日的雪见已不是当日的唐家堡大小姐，随着唐坤遇害病逝，雪见腹背受敌，她的孤儿身份很快被曝露，于是唐家堡众人把她赶出家门，她便只能四处流浪，景天找到她的时候，她就已经好久没有吃上饭了。为了完成雪见的心愿，让她见爷爷最后一面，景天带着茂山、必平前去唐家讨回公道。他拿着千年魔剑挥舞出一条通道，只是没过多久便晕倒过去，不过景天最终还是帮雪见完成了心愿，让她给爷爷送了最后一程。随后，景天把雪见带回永安当，背着苛刻的老板，偷偷收留下了雪见。第二天有人送口信，雪见在城隍庙口见到了贴身丫鬟小怡，小怡把偷偷收藏起来的花楹——五毒兽和一些以前常用的东西交还给雪见！而她自己过几天便可赎身，回乡嫁人。
当日雪见去城隍庙与贴身丫鬟小怡会合，景天因担心雪见安危，跑去找她。路上遇到一个自称是他妹妹的女孩龙葵。她一直紧紧跟着景天，口口声声喊他“王兄”，她说自己是姜国公主，她的一身衣装被烈火所焚，她希望景天为她找寻“广袖流仙裙”。其实姜国早在一千年就被灭了，而“广袖流仙裙”则是一千年前不朽不腐的王宫宝物。龙葵摆出一副非此裙不穿的架势，不偏不巧“广袖流仙裙”正好藏在永安当的仓库里，无奈景天只能帮她去取此裙。景天刚走，雪见便找来，看到一个没有穿衣的漂亮女子，随后两人为了争夺景天，竟然争吵开来。雪见心生醋意，回到永安当后，收拾起东西，赌气说要离开景天，独自闯荡江湖，可心里却一直惦念着景天。
而龙葵穿上“广袖流仙裙”后，越发显得标致动人，她不惜欲打断自己的腿也要紧紧跟随着景天。景天心一软，决定带着龙葵一起闯荡江湖，为龙葵找得她“真正的哥哥”。长卿自从上次和景天分道扬镳后，一直视斩妖除魔为己任，不料竟遇上摩尊重楼，情急之下，为了解救长卿，女娲后人紫萱不惜违背承诺，阻挠重楼伤害长卿。紫萱的出现依稀唤醒了长卿尘封已久的记忆，她就是长卿的三世恋人。紫萱带着两人前世未尽的缘分而来，执着的守护、捍卫着和长卿两世的爱情。当日景天偷偷从永安当拿出“广袖流仙裙”给龙葵，被当铺老板文昌发现，要求其脱下裙子，“物归原主”，景天不从。就在众人理论之时，长卿终于现身了，他帮景天、茂山、必平、丁伯等人赎身后，景天、长卿携众人一同踏上寻找五灵珠的旅程。至于龙葵的突然出现，长卿非常怀疑，质疑对方时，不料柔弱、温顺的龙葵竟变得十分凶悍，整个人也都变成了红色，只是众人都不相信长卿所言。
在路上，他们遇到了还在生闷气的雪见，众人邀请雪见加入一同前行，雪见不满景天一直拿她和龙葵作对比，赌气说要一意孤行。和雪见分开后，众人来到安宁村找寻土灵珠。众人来到一客栈，所有的房间都是空的，可掌柜竟说客满，拒绝他们入住。原来在上个月十五的晚上，有一个男的离奇的暴毙在客栈里，于是老板要求众人签完生死状才可以留宿。大家刚安顿下来，雪见千里迢迢找来，其实除了跟着景天一起闯荡江湖之外，她也别无他选。在不经意间，景天和雪见偷听到万玉枝和刘老爷的对话，万玉枝的夫君身染重病，危在旦夕，曾受过她夫君恩惠的刘老爷却见利忘义，见死不救，雪见和景天不禁对万玉枝产生怜悯之情。可长卿并不那么认为，他觉得万玉枝并非简单的人物，因为在他身上有一股妖气。第二天众人就听闻刘老爷离奇的暴毙。为了追寻刘老爷的死因，景天和长卿等人兵分两路查找凶手。
景天等人一路找到万玉枝的家中，发现万玉枝在对其丈夫施行一些奇怪的法术，众人立即出手阻止。花楹替高老爷医治时发现他得的是一种奇怪的病。五脏六腑健全，可元气不足。而刘老爷正是因为被人吸走元气才导致死亡。就连花楹都只能暂时稳定住高老爷的病情，要完全治愈，唯一的方法就是找到土灵珠。另外一边，长卿和茂山追逐狐妖中，茂山因为害怕不敢追去，长卿独自一人追到一酒馆，无意中撞见一长相极美的姑娘紫萱。紫萱跟一众男人纵情畅饮，众男见状，争相上前对饮。长卿看不下去，替紫萱顶酒，但从不喝酒的长卿不胜酒量，已然醉倒。景天等人在客栈遇上茂山却不见长卿归来，于是雪见随景天前往树林找寻长卿，茂山和龙葵留守客栈，看管物品。龙葵见只剩下茂山，再望向万玉枝的丈夫，左右盘算着……原来长卿昨夜醉酒，在酒馆里睡了整整一夜，醒来后看到赤裸的自己，长卿自觉非礼。
紫萱刻意还把情况说得暧昧来逗弄长卿，长卿信以为真，无所适从。再了解完事实之后，长卿匆匆离去，路上遇上了景天和雪见。三人无功而返，不料回到客栈中，见茂山被严重打伤。待茂山恢复清醒后，众人得知，当日景天众人离去后，龙葵变成红色，她还以神力抬走高老爷。为了解事情真相，众人遇上了圣姑，圣姑表示只要景天戴上头盔，就会明白一切。众人手拉手，景天缓缓戴上头盔。原来，龙葵真的是千年前出生的公主，而景天的前生就是龙阳。一千年前战火连天的姜国，正受着杨国的进攻，濒临灭亡边缘。龙葵作为姜国公主，自幼便在皇宫长大，受尽爱护。可是战争每况愈下，姜国难以再守下去。一直活在温室里的龙葵，终于明白战争的恐怖，她宁愿死，也要与哥哥一起，冲上战场。龙阳为了妹妹的安危，狠下心打断了龙葵的腿，戴上天降宝物——头盔，独自征战。终于姜国亡了，龙阳亦战死沙场，兄妹阴阳相隔。
回想当初哥哥为保国家曾要炼成魔剑，需要处女之血时，龙葵自责后悔。她生无可恋，纵身一跃，跳进万丈的火焰，结果一把旷世魔剑终于从剑炉中冒出来。龙葵的肉身虽灭，但她的执念却一直未散，龙葵的鬼魂成了魔剑之灵，萦留剑中，一直等待。最后此魔剑被蜀山派掌门俘获，锁于锁妖塔内，龙葵也因此而被困塔中，渡过千年。锁妖塔之内，群妖乱舞，为了保护自己，龙葵在意念里生出另一个自己。每当遇到危难，龙葵也会不自觉的变成红衣龙葵，毫无怜悯的对付伤害她的人。众人听闻始觉错怪了龙葵，景天对于前世今生之事，感到莫大的震憾，久久不能言语。突然间，长卿不见了，众人惟恐长卿会送走龙葵，正想追去，不料被困于房中，苦无出口。长卿一路找至河边，见龙葵正跟紫萱在一起，随后他把龙葵带到了山上的一个荒庙里。万玉枝找到了紫萱，请紫萱帮忙救她夫君。她表示愿意以心交换，让紫萱变回年轻。
此刻紫萱虽不需要万玉枝的心，但仍出手相救，她表示他中的是水毒，用古藤林里的土灵珠可解。景天等人破除圣姑法术后，只奔荒山小庙，因为在破晓时分，长卿的作法就会完成，到时龙葵将在太阳下魂飞魄散。景天等人好不容易找至庙外，正巧听到龙葵惨叫。后来才得知长卿是在解救龙葵，他施法并输出自己的血来给予龙葵，让她可以像常人一样在日光下生存！一家人终于团聚，雪见主动跟龙葵和解。龙葵事件已解决，长卿拿出通往天界地图，一指古藤林，只要找到那里，就可找到土灵珠。于是茂山留下看守物品，长卿则被安排休息静养。景天等人按照地图来到古藤林外，忽见一只巨猴精精，他能偷所有的东西，大家都觉得精精可爱。精精闻土灵珠，告诉众人土灵珠在古藤老妖那里。大家经过古藤老人，老人提出他能猜出所有人心思，若他猜中，众人必须留下陪伴他；若他输了，就放行。不料老人竟猜不出雪见的心思，原来雪见的来历并非一般，老人猜不出只能让路。
随后众人打败古藤精，刚要取走土灵珠，不料被罗如烈夺走。精精受重伤从罗如烈手中偷回土灵珠，在临死前传授景天“飞龙探云手”。众人好心把土灵珠交给万玉枝，万玉枝却抓走了景天等人。长卿得知后赶去救景天，却遇上紫萱正为高老爷施法治病。万玉枝丈夫醒来，跟万玉枝相认。圣姑催促二人快离去，并交带万玉枝要如何护理其夫，调理七七四十九天就会完全康复。长卿被紫萱纠缠着，得知万玉枝已离开后，长卿找人心切，意外打伤紫萱，随后被茂山拉去追万玉枝，万玉枝已走远……此时正好听到景天透过通讯仪叫二人。原来景天众人被抓去了妖异境界。为拖延时间，景天居然跟狐妖斗智玩赌，本以为过关，怎料狐狸反口。狐妖拿着刀，要割龙葵或雪见的绳子。景天左右为难，最后还是选择牺牲雪见。就在雪见和龙葵命在旦夕之时，长卿赶来解救众人。此后雪见对景天一直耿耿于怀。众人无恙而回，冷静分析整件事，大家觉得罗如烈最有嫌疑。
然而对于紫萱的真实身份，众人皆摸不着头脑，正在此时，小二匆匆进来，送来土灵珠。第一个任务算是顺利完成，长卿请众人回避，他跟景天则透过显示仪向清微等人禀报。五长老随即在显示仪后现身。长卿向众长老禀报取得土灵珠一事，但谈到土灵珠来源牵扯及紫萱，不禁神色有异。五长老闻言亦有奇异之感，却只是交换眼神刻意回避。并嘱咐他们赶紧起程，下一站是酆都“极乐世界”，要自火鬼王那里取火灵珠，一切更是比古藤林危险百倍。众人离开安宁村，决定御剑飞行，途经长安，茂山请求在长安投栈一天，完成心愿。走了数天，众人在途中休息、洗脸、小睡、吃喝。雪见继续对长卿态度恶劣，长卿不禁问雪见，是否他曾作冒犯，何以雪见一直针对。话未完忙被景天拉开，争论间雪见漏口风，让景天知道她偷听了长卿的秘密！景天震怒，要雪见发誓不说出去，雪见拒听景天话，踼景天。
龙葵追至，见景天被打，情急之下变成了红衣，咒着任何伤害景天的都要马上越离越远，消失在眼前！于是两人跟着剑失控地往远处飞去，无意中竟到了目的地酆都。两人在酒馆门前遇上阴差赵无延，被骗买下离魂汤，原来只是普通凉茶。两人在客栈投宿，老板娘麻婶表示只要找对时辰和地点，任何人都可以进极乐世界。麻婶领景天和雪见至客房，不料赵无延现身，色迷迷直视雪见，两人无奈只能冒充夫妻，同房而睡。雪见骂景天笨，如此轻易被人转移，忘了要回被骗的钱。不料景天笑嘻嘻拿出一个小包，原来他通过飞龙探云手从赵无延手中不仅偷得数万文钱，还有赵无延的阴差牌子！二人依旧斗气，争床睡。紫萱担忧长卿在极乐世界会遭遇不测，违背诺言，只身前往。紫萱带着景天的人皮面具，不料被重楼一眼识破。紫萱表明，她不容任何人伤害长卿和景天。重楼冷笑，凶残地打紫萱。
景天在梦里梦见清微，清微告诉景天情况紧急，紫萱被重楼抓去，命在旦夕。并告知景天三个奇怪的咒语可帮助他击退重楼。在景天梦里，清微最后提点景天当他醒来后不要紧张，因为他的身体会变隐形，只要稍过时辰就会渐渐显回原形。两人直奔极乐世界，雪见拿着赵无延的阴差牌子，景天隐形，两人轻易地进入了极乐世界。雪见向众人打听如何能到宫殿去，出来的人告之要去赌场赢钱来贿赂守卫，让他们放行。雪见赌意不精，频频输钱，幸亏景天靠着隐形作弊才得以赢钱。景天赌意正酣，没想到时辰已过，渐渐显形。众人来追，景天和雪见卷着钱逃跑。景天和雪见逃到门口，匆匆把钱给了守卫。守卫给了他们两张票，就把他们推了进去。原来这里是极乐世界的人演出自己人生戏剧的地方，在这里只有赢得观众们的眼泪才能过关。雪见本色演出，演了她平时大小姐的个性，台下嘘声四起。
景天在台下束手无策，突然赵无延出现，提示景天如何赚取众人眼泪，景天感激。但赵无延要求替他找一个美女作交换，两人达成共识，往后跟景天第一个拥抱的人，要献给赵无延。景天上台，提示雪见关于爷爷唐坤的往事，雪见真情流露，博得台下观众的眼泪。其实这些眼泪是用来淋湿通往宫殿熔岩的火焰。两人来到宫殿外，听到阵阵激烈打斗的声音。景天通过半心咒，顺利救走紫萱。景天背着紫萱，要带她去见长卿。此时长卿等人也已赶到酆都，只是对于两百年道行的紫萱，长卿也无能无力，唯一的方法只有解除长卿的封印。清微终娓娓道来，原来，当年众长老给予长卿封锁了其前生记忆。清微告诉长卿，他将会解封长卿的记忆。长卿不解，清微表示此举可以让长卿救回紫萱，但同时，长卿可能要承受令他震惊的事实。解封后，清微叫长卿好好去体验他的人生。长卿推门而入，与紫萱眼神对望，感觉对对方熟悉不已，彷如隔世。
五老长围坐，作法协助长卿治疗紫萱。顿时，前尘往事浮现出来。那一年紫萱13岁，和圣姑手拉着手，戴着面具，逛灯会。人多挤涌，二人被人群冲散。紫萱寻找圣姑，误拉着和圣姑带着同样面具的陌生人的手。拉下陌生人的面具，是一张极为俊美的年轻男子的脸，男子是留芳──长卿的第一世。两人怦然心动。从来一心求道的留芳因为紫萱的出现，顿然迷惘了。二人情投意合，紫萱热情奔放，留芳守礼，但内心情感却尽在不言中，可惜的是留芳快要离开了。留芳离去的当天，紫萱大叫留芳的名字。紫萱大胆表白，两人相约三年后在南山脚底相见。二人惜别，长卿送给紫萱当日的面具作信物。回去后，留芳暗中跟紫萱通信，不料被师傅等发现，往后拦截了紫萱无数的情书，并谎称紫萱已病亡。留芳万念俱灰，心碎不已，答应出家。
转眼间已是三年过去，两人再见时，紫萱已长大成人，楚楚动人。两人表示要执子之手，与子偕老，可惜最终走投无路，望向山崖下万丈深渊。当日紫萱和留芳跳山殉情，因紫萱是女娲后人，所以幸存下来。于是紫萱一直苦等留芳的转世，常常借酒买醉，自我放纵。长卿的第二世是林业平，仍是出家道人，年纪轻轻却是德高望众，甚得爱戴。帮忙清扫庭院时，遇见紫萱。此时，一班妇女哭喊着跑来，要长卿作住，他们哭诉说自己的丈夫被一个苗族女子勾走了！此女居然就是刚才从天而降的紫萱。林业平找至一酒馆，见一帮男人在喧闹。紫萱正和众男纵情畅饮，林业平见状劝紫萱及众男子不要多喝，感情贵在专一而真挚，劝众人回家好好对妻子专情，不要辜负妻子。紫萱说有一个办法可以解决，就是林业平还俗娶了她，从此她便不会再跟其它男人胡闹。林业平又一怔。众人起哄，紫萱说罢又继续喝酒笑闹。林业平看不下去，制止不来，居然替紫萱顶酒！可惜酒量不济，很快醉昏。
紫萱继续夜夜笙歌，林业平看不下去，再次替紫萱顶酒，终于有一夜，他答应娶紫萱为妻。林业平放弃修道，正式还俗。众人愕然。而林业平却无视众人非议，只求能和紫萱在一起。洞房花烛夜，两人馨馨我我。熟睡之际，紫萱却在梦里喊着一个男人的名字，林业平听见内心不是滋味。回到现实之中，景天、雪见等人都明白，留芳其实就是林业平。后来林业平一直不相信紫萱，最后紫萱心灰，留书后回南诏国去了。南诏国陷入危机，身为女娲的紫萱面临危险。最危急关头，林业平突然出现，解救了危机，却不幸保护紫萱下重伤，危在旦夕。林业平死了，紫萱抱头痛哭，表示从一开始就只爱他一人。她立誓要等林业平再回来，她要以来生来补偿一切。当长卿再次转世，紫萱得知后刻意到蜀山。但为了使长卿早日修成正果，紫萱只能选择忘记他，永远不再见他。
回到现实中，长卿终于明白一切是什么一回事。景天等人得知紫萱已没危险，高兴不已。众人跟踪长卿，见长卿买女装衣料、买药材、买鞋子、更买了一匹好马，二人觉长卿虽然出家古板，但其实颇为细心。回到客栈后，长卿表示，已准备好一切，一匹好马，衣服，盘缠等，足够她返回南诏国之用，众人一怔。紫萱走了，任务还要继续，晚上要把握在子时进入极乐世界，取火灵珠。众人值子夜时分闯城门，兵分两路，景天率众负责闯赌场引开注意，长卿另寻一途去找寻火灵珠下落。怎料，众门卫彷如久候众人光临，得知是景天至，马上有礼恭迎。走进赌场，冷冷清清，火鬼王亲自恭迎，跟景天对赌。长卿探测后通知景天，火灵珠最大可能在火鬼王身上。于是景天刻意讨好，弄得早已芳心暗许的火鬼王芳更是喜得花枝乱巅，心花怒放。火鬼王以身相许，景天对火鬼王假心假意，一脑子鬼主意在想着怎么能拿到火灵珠。
洞房花烛夜，景天故意摸火鬼王，要想办法脱掉火鬼王的衣服。可当景天快要成功，门外就传来雪见和龙葵的敲门声。火鬼王生气，要景天跟其它年轻女子说个明白，不要破坏两人好事。景天开门教训众人，并用眼神暗示雪见，可雪见没有看见。景天害怕雪见说出秘密，情急之下打了她一巴掌。雪见不明白景天用意，哭着跑了。这下火鬼王完全放松了戒备。景天骗火鬼王到床上，终于拿到火灵珠。众人回到客栈，麻姑表示雪见已走，说要回渝州，而赵无延来找雪见。众人往麻姑指示方向追去，却看到烤焦的赵无延，和四周烤焦的树木。通过常胤帮助，得知雪见应该被雷州云霆带走。众人担心雪见安危，马上准备出发前往雷州。花楹居然就在城门下等候！众人又惊又喜。花楹带来雪见的信，可是又不准大家看，言辞矛盾。躲在一旁的雪见见景天要走拼命暗示花楹，手也快扬断，要花楹留住景天！
景天读了信转身就要走，雪见急，假装路过出现。雪见记仇，无预警地给了景天一巴掌，两人不欢而散。雪见气呼呼离开，发现侍卫已经在那里等候，说云霆少爷请她回去。原来雪见就是被云霆所救。景天因为雪见，负气说要离开。长卿坚持留下来，因为仪器显示雷灵珠就在附近。雪见约见龙葵，打探景天是否关心自己，龙葵支支吾吾，让雪见主动和她回客栈，给景天一个机会。景天和长卿拿着探测器去找寻灵珠下落，却遇到主动来示好的雪见，龙葵也刻意帮忙。没想到两人还是当街大吵大闹。雪见拂袖而去。景天跟长卿分头去找灵珠，可是却又遇见雪见，二人又大吵。正说着，云霆开门亲切地迎雪见回府，并大方地邀请景天到自己府邸做客。云霆宴请景天，景天刻意在云霆面前表扬雪见，想撮合二人。雪见忍不住，公然和景天翻脸。云霆来打圆场，可是雪见不领情，把景天赶了出去。
云霆送景天离开，景天想起什么，回头一拍云霆，但一触到云霆身体，居然如遭雷劈，幸云霆警觉，忙甩开景天的手。回去后景天把一切告诉众人，景天担心雪见，表示要去劝雪见回来。于是他翻墙去找雪见，他二话不说要雪见跟自己走，雪见自然拒绝。景天对于雪见和云霆的事情念念不忘，找长卿倾诉。长卿却埋头研究雷灵珠的下落，长卿探测雷灵珠，根据种种迹象，推断雷灵珠就在云霆身上。众人建议重施故技，由雪见去引诱云霆，取走雷灵珠。景天借故说怕雪见被云霆电到，表示不同意。其实在一次意外中发现，当云霆触碰到雪见的身体时，雪见并不会触电，也因此云霆对雪见格外呵护疼爱。原来，云霆因为体质的原因，接近他的人都会收到如电击般的损伤，惟有传说中的火灵珠可以帮助。雪见为了报答云霆救命之恩，问景天借用火灵珠，景天一口回拒。景天叫雪见嫁给云霆，雪见含泪同意。
回到云霆府，雪见表示抱歉，没法使得云霆变回正常人。但她愿意嫁给云霆，让他尝试过正常人的生活。云霆一脸幸福，答应从今以后会好好爱护雪见。于是老连宣布云霆和雪见快要成亲，开仓派米。景天心生醋意，拉龙葵至一旁，叮嘱龙葵快去告诉雪见，她的任务只是去取雷灵珠，并无其它。阵阵鞭炮声响个不停，景天心情烦燥，借酒买醉，终于在醉酒时忍不住高喊：我爱唐雪见！龙葵去找雪见，替雪见高兴。其实雪见依然爱着景天，龙葵非但没有阻止雪见的婚事，反而骗雪见说景天根本就不喜欢她，雪见失望不已。回去后龙葵又告知景天说雪见是真心喜欢云霆，无论如何她都会真的嫁给云霆。景天闷闷不乐，龙葵和茂山陪着景天到处逛街散心，不料遇上要前去理发的雪见，两人误打误撞，不约而遇。晚上看完烟花，两人又默契的相遇。
这次景天终于鼓起勇气向雪见告白，雪见不禁一怔。随后又开始担心与云霆的婚约，最后两人商议决定，待雪见从云霆那里取回雷灵珠后，大家一起离开。随后雪见假装走失，跟云霆再遇。而龙葵则先发制人，承认自己没有向雪见说出要取灵珠的真相，叫景天责备自己。景天心情大好，没有责怪龙葵，向所有人宣告自己喜欢雪见。茂山知道景天向雪见表白了，很替二人高兴。邪剑仙再次诱惑龙葵，挑拨她和雪见之间的感情。只要她让邪剑仙吸去其妒嫉之气，邪剑仙则可以替她永远去除她跟景天之间的障碍。龙葵果真依言照办！云霆和雪见的婚礼简单而隆重。云霆跟雪见交杯，雪见偷偷在酒里下迷药，见其昏迷，马上拿出蜀山之物无穷传，正要吸走云霆身上的雷灵珠，不料云霆突然张开眼睛。原来，云霆只是假装昏迷。于是雪见坦言自己一直喜欢的都是景天，因为需要，她必须要拿走云霆身上的雷灵珠。
原来，正因为体内的雷灵珠，云霆才会变成一个到处使人雷击受伤，甚至死亡的人！云霆被雪见真诚所打动，愿由雪见拿出雷灵珠。雪见依言施法，云霆果真不再带电，云霆感激雪见，含笑公开表示要“休了”她，众人愕然。云霆已失去保护，群妖狂掩而至，表示要取云霆小命，再取雷州！景天和长卿合力抗敌。邪剑仙见景天远去，派去景天的幻像带走雪见。雪见中计，邪剑仙狂喜。景天和长卿使得群妖节节败退，不约而同杀至云霆府邸里，对付妖首领。长卿把蜀山一镇妖之物赠云霆，让雷州永远得到保佑。云霆感激，请众人喝酒庆祝。景天问及雪见，龙葵支支吾吾，说她在后花园见过雪见，她先行回客栈更衣。众人除了长卿外，皆喝过酩酊大醉，醒来时发现长卿的留书，表示要找回紫萱。此时，龙葵终于按耐不住了，说出了真相，要大家赶紧去救雪见。
长卿以仙法驶船，沿河找寻紫萱。一路上，四周的景致盎然，在彩虹的尽头处，一抹紫色，紫萱正笑盈盈地等着长卿。长卿跟紫萱说了一个故事──关于他和紫萱三世的故事──第三世时，长卿会好好的爱惜紫萱，此生不会分离。紫萱感动，二人尽在不言中。景天已从龙葵口中知道邪剑仙的事。众人找遍了整个雷州都找不到雪见，景天只能拿起通讯仪，向长卿求助。长卿和紫萱正赶回雷州汇合景天，得知雪见事件，震惊。长卿马上施法，跟常胤通讯。五长老施法，找寻雪见，原来雪见就在一幽玄之境的大树林里！森林已在燃烧，雪见凶多吉少。景天等人跌跌撞撞至森林后，赶忙去找雪见，此时雪见已变成一棵树。几经周折终于找到雪见，可雪见却因长期缺氧，陷入昏迷中。她被变成树，却没有阳光、空气和水，如树一样，若缺了其中之一，都会枯死。茂山马上给雪见喂水，空气也足了，但天快黑了，已没有阳光，景天抱着雪见，向太阳狂奔！
雪见缓缓张开眼睛，景天又惊又喜之际，长卿和紫萱的仙船驶至，见众人无恙，也十分高兴。众人登船，用尽合力把自身的真气和水分输给她。雪见终于醒过来了，但却一脸木然，全无反应。众人向常胤求助，却发现人世界竟没有雪见的身世纪录。长卿询问清微的身世，清微语带双关说一切上了天界便有答案。长卿驾驶仙船，众人决定立马动身，往天界而去。众人来到一荒山，长卿指出，魔界和天界相连。由魔界进入通过神魔之井，便可登天。众人至魔界入口，仿若一黑色的蝙蝠洞，但始终无法进入。后来花楹发现只要有翅膀便能飞入。于是景天等人打下许多乌鸦，模仿重楼的翅膀，制作数对翅膀状巨物。刚佩戴在身，便被吸入洞口。众人摔落在地，抬头发现魔界守卫。景天和众魔套交情，自称和魔尊重楼相熟，众魔不理，打了起来。
花楹乘乱，探得神魔之井所在，景天和长卿打至神魔之井口。紫萱掩护，二人发现通天石，同样要击上二人的掌印，才能打开通天之门。两人通过神魔之井直登天界，天兵吹奏圣乐，一片和谐快乐。景天和长卿来到大殿，天帝称呼景天为飞蓬，景天忍不住开口询问。天帝道出往事，原来景天降落人世前，是神界的飞蓬将军！飞蓬神勇无敌，自从他镇守南天门后，没有任何妖魔敢到天界作恶，一片安静。神界越是安详，飞蓬就越是难以抑制心中涌起的渴望，他需要一个对手——魔尊重楼。飞蓬与重楼因两界冲突而屡屡交手，难分胜负，二人渐渐变得惺惺相惜。一日，重楼诱惑飞蓬，提出到新仙界进行一场终极决斗。明知触犯天条，但飞蓬还是奈不住无敌的寂寞，毅然答应了。飞蓬擅离职守，导致神界中门大开，妖魔乘机侵袭。天帝大怒，派天兵捉拿飞蓬，随即飞蓬被天帝贬落凡间。
飞蓬被贬为凡人，至姜国土，当年龙阳太子出生。夕瑶思念飞蓬，她向果子许愿，希望能再见飞蓬，于是她以果为心，以树为体，按照自己的模样创造了雪见，投入凡间，直至永安当外。这就是雪见为什么会在春天的时候毛发失控的生长，秋天的时候枯黄凋落。至此，天帝终于解开所有的身世之谜，景天对一切恍然大悟。景天问夕瑶在哪里，他知道她能救雪见！天帝黯然表示，她因擅把果子送凡间，被罚剥夺其身，灵魂变成花草精灵，永远守护神树。景天指责天帝太不近人情，天帝抱有悔意，派众仙女速速下往人间，接回雪见。没想到茂山一根筋，无论仙女用什么作条件，也不肯让雪见离开，直至见到景天，才把雪见交给仙女。雪见跟着仙女们回来，木然依然。天帝请皇母慷慨送来夕瑶树上果子，雪见服后，马上恢复！长卿终禁不住向天帝请求，求他对夕瑶网开一面。
夕瑶被天帝贬为花草,在芸芸花草中难以辨认，景天和雪见欲一试。为了找出夕瑶，景天情深吻在雪见唇上。群花如沐春风，夕瑶渐渐现身。夕瑶定定地望着景天，表示现在的景天已不再是飞蓬，她已忘记了飞蓬，叫雪见好好跟景天相爱。雪见为了满足夕瑶的心愿，找景天一同说服天帝，让景天变回飞蓬。穿上战衣的飞蓬果然英俊无比，不过法力只能维持四个时辰。紫萱悄悄进入重楼的镜房里，一个多年来饱受寂寞，高傲的只跟镜子比武的人。重楼发现了紫萱，一手抓着她。突然他见到天界的飞蓬跟夕瑶在神树下。重楼双眼现光芒，他二话不说，拿起最强武器离开。景天和夕瑶对望，一切彷佛回到从前。重楼杀至，景天和夕瑶都感觉到重楼来了，夕瑶有不祥之感，觉得景天再次会因为重楼而离她而去。可为了大家，景天毅然选择和重楼一战到底！雪见担心景天，她先赶去看景天，长卿则先去天池。重楼和景天重温一千年前的比武，景天占下风，雪见忍不住，开口大骂景天无用。景天的好胜心被雪见唤起，拿起剑反击，二人激斗。紫萱望着重楼和飞蓬对打，想起圣姑说的要取魔的心来维持青春。重楼和景天仍在激斗。
天兵领长卿至天池，邪剑仙不住呼唤长卿。景天因受不了被雪见“瞧不起”，发奋图强，最后重楼居然不敌景天，被击中要害受伤，景天狂喜。夕瑶也终于明白景天已不是昔日的飞蓬，她叮嘱景天去找回另一半的玉配，因为拥有的人注定是雪见的真命天子。随后，景天匆匆至找长卿，长卿已得知事情的真相，一旦盒子毁了，他的师傅们也便灭忙了。他指责景天一直隐瞒他，邪剑仙吸取了长卿的怒气，化为实形之物，天地变色！长卿混乱之际，跌入重楼的镜房，撞见重楼和紫萱在热吻！景天和雪见从天而降，与众人团聚，众人决定先回蜀山从长计议。长卿灌酒，幕幕往事上心头。他十分痛苦，喝酒根本解除不了心中之痛。邪剑仙一直跟着长卿，说服长卿加入自己行列。景天等人则正在赶回蜀山的路上，景天独自暗中模彷长卿等作法吟咒，想召唤大自然力量去保护长卿。仙船终于飞回，茂山指出原来不知不觉众人离去已达一年。众人到达蜀山，守一和守忠送景天前往无极阁，景天交出四颗灵珠。守一和守忠二人不禁担心，问起长卿的下落。长卿在街上漫无目的地游走，邪剑仙仍然在街的尽头，十分享受众人所生出的邪念。
长卿如懂读心，劝人向好，劝强盗向善，赌徒戒赌，病人去看医生。有些人相信长卿，有些人却不理会。最后，有衙役来，说他到处散播谣言，妖言惑众，要押长卿回官府。长卿被关牢房，邪剑仙十分兴奋的吸取养份。为了给众囚犯一次改过自新的机会，长卿运功把牢房的门都打开，放囚犯离开，叮嘱他们不再做坏事，不要再回来！随后长卿因擅放囚犯被抓至公堂，他表示愿意替众人顶罪，于是在广场上杖打示众。邪剑仙来看长卿，发现如今的牢房里已完全没有了邪念，连狱卒都没有了恶念，因为他们都对被毒打的长卿感到同情。失望的邪剑仙突然想到这世上有一个牢房是蜀山弟子永远去不了的。长卿闻之，赶紧通知常胤。清微宣布，蜀山进入紧急状态，邪剑仙随时会攻来！景天在练武中灵光一闪，说要跟邪剑仙赌一把。一日风云色变，常胤测到异象，大为紧张，邪剑仙迫近蜀山，极可能在一个时辰内到达！景天向清微表示不用通知众人，以免引起恐慌，他带同茂山二人去锁妖塔应付。
邪剑仙终于到来，只见蜀山各处，张灯结彩，大家都状似轻松地玩乐。邪剑仙觉有些奇怪，居然没有人严阵以待，不禁起了疑心，小心奕奕，飞往锁妖塔方向。景天身穿飞蓬将军的整套衣装，拿着魔剑独自镇守于塔顶，姿态极酷。邪剑仙又是一愕，上前停在半空，口出狂言，而景天则一付胜卷在握之态。邪剑仙正在疑惑，忽闻一股气味，茂山轻松自若地在吃烧烤，一脸不屑，对邪剑仙全看不入眼内。邪剑仙一怔，疑虑升起，担心景天真的胜券在握，匆匆离开。众人得知成功暂退邪剑仙，向景天欢呼。紫萱凭感应找至长卿，只见他早已血肉模糊，紫萱心痛至极。她施法，替长卿疗伤，长卿渐渐醒来。长卿最终因犯案太重被叛死刑，以火烧死。紫萱一心陪长卿死，变作蛇身，众人震惊，当作是妖，一并抓走。紫萱在临死前向长卿坦白，她只为了得一张青春的容颜，才取重楼的心。她从来也不爱任何人，只爱长卿，长卿心痛不已。最危急关头，重楼现身，救走紫萱和长卿。并告知景天长卿的下落。
清微获悉后，写信一封，叮嘱常胤马上驾仙船赶往领长卿回来。师兄重逢，常胤递上清微所交的信件，紫萱脸色熬白。圣姑把青儿抱出来。她被藏在莲花里，一直在熟睡。圣姑把青儿交给长卿，说是长卿的女儿，长卿震撼。原来一百年前，紫萱因屡被业平误会，心灰意冷，离家回到南诏国。途中紫萱感到不适，更现蛇身……才发现自己怀孕了。紫萱生下了青儿，但因为女娲族若生了孩子，孩子长大后，母亲就会衰老而亡。紫萱对长卿念念不忘，为了保命、保青春，便狠心要把青儿冰封。长卿看着自己的骨肉，更是有一种说不出的滋味。但长卿依然表示，要把青儿送去蜀山，交出水灵珠。突然，仙船失控，向海中直堕！常胤急忙修理仙船，并向长卿求助。长卿却反应平淡，抱着青儿走到岸边，温柔照顾。长卿无法按时回去，景天热血上涌，自告奋勇，要替众人入锁妖塔！龙葵担心，求景天不要进锁妖塔。雪见因一句无心的“窝囊废”，险被红龙葵抓伤了脸。景天责备龙葵不懂事，龙葵满腹委屈哭着跑开了。
景天嘱咐雪见，他进了锁妖塔后，请雪见以后多多照顾龙葵。雪见一脸认真，表示要和景天一起进锁妖塔。破时将至，五长老施法咒语下，景天和雪见渐被一层光包围。景天和雪见冲进了锁妖塔内，两人还不忘相互抬杠。他们由第十层往下走，一路几乎没遇妖怪，但却是血迹斑斑。景天在不远处还发现了一个发簪，雪见惊呼这是龙葵的发簪。景天和雪见慌忙往下狂奔，一路上除了血迹以外，什么也没有。两人突然听到两个小妖说话，原来所有妖怪都借着邪剑仙的灵力集中到第二层，随时准备冲出塔去。景天和雪见随着声音追上来。景天和雪见到处寻找，二人冲至第二层。大门紧闭，里面传来龙葵凄惨的叫声。景天和雪见用尽全力破门而入。龙葵已是一个血肉模糊的人，几个小妖正架着龙葵，把她的舌头拉出来，要她说“我的哥哥是个窝囊废”，不说就将她的舌头割下来。景天和雪见震惊。景天心痛极了，大叫住手，举剑冲上。随后三人跌进陷阱，景天、雪见和龙葵被捆绑着丢在天妖皇的面前。
景天跟天妖皇打赌，若天妖皇十招内不能把景天打至站不起来，便算输。二人对打，强弱悬殊。天妖皇轻敌，景天胜出，天妖皇不服要再赌！长卿、紫萱等人终于回到了蜀山，仙船停下，长卿下船，对青儿恋恋不舍，怎料，青儿竟然张开口，叫了一声“爸爸”！众人意外。长卿抱着青儿，只往大门狂奔。景天不断地向天妖皇进攻，无数次地被天妖皇挡回，由十招变成一百招。众人找至长卿，在圣姑的帮忙下，青儿身上的水灵珠褪出来。景天的魔剑被天妖皇打飞，魔剑飞向镇妖剑，两剑相撞，发出火花，结果景天抢到镇妖剑。一场恶战，天妖皇节节败退！嚎叫：“景天不是窝囊废！”长卿赶到，背上静脉全断的景天，离开锁妖塔。景天终于张开眼睛，感到身体还在隐隐作痛，包扎成如木乃伊。众人又惊又喜，原来已昏迷了三天三夜。景天问及长卿，雪见难过，说青儿牺牲了！景天一边拆纱布，一边拉着长卿，推开无极阁大门，心急叫清微想办法救青儿。
日光下，莲花池一片朦胧，在池中唯一的一朵莲花上，正安放着青儿。原来，五长老皆拥有一朵“护心莲”──助他们廷年益寿，若遇危险可救命，千年才能养出，是历代掌门用心血滋养而成。苍古用了他的护心莲救了景天！因为青儿是女娲后人，身份跟景天不同。护心莲只能养着她，让她维持现状，若想她长大，必要灵珠附体。清微告诉众人，还有一颗圣灵珠可以救亲儿，要他们现在立即赶到海底城。众人来到一安宁的渔村，只见一老人面色慈祥，教育孩子捡贝壳。景天正准备向老人打听这里是何处，老人却开口提及圣灵珠，倒是把景天等人一愣。老人以缓慢的语调，却述说了当地安溪的一个传说。原来以前的安溪，把贝壳放在耳畔，就能听见一个男人动听的声音。然而现在却没有了，这源于是和一个男人和一个天神女子相恋的故事。长卿问起这个地方的来历和圣灵珠的关系，老人一一作答。
老人表示三日之后的海流，会让海底城漂浮在安溪的大海之下，到时候只要能劈开海水，就能看见通道。不过不是任何人都能做到这点，唯有被天赋予使命的人才能劈开海水。景天等人一早赶到海边，原来三日到了。长卿和紫萱一同做法，渐渐海水下降继而分开，显出一条道路。众人来到海底城，发现海底城看似一座消失的遗址，而且没有人烟的感觉。进入城中，迎面便是一条不见底的走廊。走廊两旁是一幅幅的壁画，长长的历史壁画，预示着每个人的过去与未来。进入大厅，就看到一座美丽的石像，这便是水碧。突然有阵奇怪的风而至，有些奇怪的现象发生了。原来是溪风来了，紫萱立刻得知溪风就是传说中的那个男人。溪风一看到石像，就知道这便是等了自己五百年的水碧。可是出卖了自己声音的溪风，摸着石像的脸，却无法证明自己回来了。众人都十分惋惜，紫萱的心绪一起，重楼就感应到了。他表示知道溪风想要的是什么──他自己的声音。溪风用自己的声音唤醒了水碧，两人相拥在了一起。
得知水碧和溪风终成眷属，紫萱有所感悟，把自己的心还给了重楼。突然海底城震动得十分厉害，海底火山爆发，众人不得不迅速离开。而溪风和水碧则已经商量好，愿意一起携手镇住火山。众人离开海底城，紫萱打开了贝壳，吐出一粒珠子，这便是圣灵珠！长卿和紫萱直接回到蜀山，圣姑马上替青青儿施法。圣姑指出，众人在离开前往海底城后，蜀山甚至整个人间都发生了可怕的变化！原来邪剑仙来了！他已完全控制了人间。并声言六月六日，正是人类的末日了。景天得知众人都已死去，愤怒之余狂奔着去找邪剑仙报仇！邪剑仙出现，笑称上次上了景天的当，问景天可愿意再赌？景天悲愤，拔起魔剑直指邪剑仙。邪剑仙功力深不可测，景天等人还未出招，已纷纷中招。长卿和紫萱御剑而至，直冲向邪剑仙。长卿欲出招，怎料，居然被邪剑仙吸了入口中。众人根本无法接受长卿已死的事实。景天相信邪不能胜正，一定要替长卿报仇。景天等人替长卿在偏厅设了灵堂。忽然，门外传来吵闹声，原来是必平来了！他替邪剑仙给景天带信，请景天明天辰时到蜀山，邪剑仙要跟景天赌。
雪见和龙葵得知此事，担心不知邪剑仙又出什么把戏。景天说无论如何也得去，不能示弱！如今已没有了长卿，他更要撑起一切。景天往蜀山飞去，邪剑仙手下领景天进入无极阁，他以茂山手中的食物为赌注，与景天比试。结果景天输了，他输掉了全渝州的粮食。景天不服，邪剑仙提出再赌，若景天胜出，五长老就可以遭释放，若输了，就要被关入锁妖塔。一开局，景天又输。看着五长老惨状，景天饱受打击，要跟邪剑仙再赌，要胜回五长老。邪剑仙表示今天到此为此，请景天明天再来。邪剑仙说明，明天的赌注是重楼！第二天景天上蜀山再赌，可邪剑仙表示已过时间，景天弃权所以输了，叮嘱景天明天再赌切记准时。众人分头去找食物，但都徒劳，唯有霹雳堂还有很多粮食。罗如烈为了使自己功力大增，要吃茂山身上的肉，茂山拒绝。茂山刚回，已目睹一切。景天问茂山可找到吃食，茂山不忍说没有，说一会就有吃的。茂山若有所思，想起了罗如烈，他答应罗如烈，用自己身上的一斤肉，换十斤粮食。
雪见接圣姑和青儿回来，紫萱仍然痴痴呆呆，圣姑和青儿也难以唤回紫萱的神智。翌日，景天再赌。没想到，邪剑仙换了赌法，景天沉着应战。可是，他还是输了天妖皇、火鬼王，继重楼的魔界后亦已失守。邪剑仙觉得景天没尽全力而赌，他说明天要赌一个很重要的人──青儿。第二天，景天提出新赌法──邪剑仙犹豫，望向必平，必平赞成。景天一直想着长卿和紫萱对青儿的爱护。景天和邪剑仙对赌，景天感到必平的异样，在必平的提示下，景天意外地赢了！青儿保住了，邪剑仙当场定下赌注，明天要赌整个人界！邪剑仙的赌局令景天不能拒绝。景天患得患失，回头望向高处，重楼、天妖王和火鬼王受着痛苦，他再扑上去驱赶乌鸦，但却徒劳。火鬼王和天妖王继续骂景天，紫萱出现替景天辩护。原来紫萱已脱下孝服，拿着长卿的巨剑，重新振作，决定化悲愤为力量，不再哀伤。紫萱回去后，宣布景天终于胜了，众人士气大增。茂山四肢已无好肉，胸前，背上亦没什么肉了，罗如烈表明如果茂山再长不出肉，就不再给粮食了。
茂山做了很多菜，庆祝景天赢了邪剑仙，众人皆齐集喝汤。没有人想到，景天万念俱灰，不想众人明天死在邪剑仙的折磨下，竟在食物里毒。龙葵更是知道景天的心意，带头要喝下毒汤，景天不忍，伸手打掉了龙葵的碗。毒药洒地，变黑，众人惊愕。景天崩溃，把自己的痛苦一股脑的发泄出来。可是更让景天痛苦的是他的好友茂山的离去，大家终于明白为什么有肉吃的原因了，惊然发现茂山全身居然只剩骨头了！景天等人无比伤心。突然天现异光，一神秘人破空御剑而来，神秘人将以前拿走的玉佩交给景天。神秘人说这玉佩和雪见的玉佩两个合二为一，就能赋予景天一个愿望。原来神秘人当初拿走玉佩，就是害怕景天滥用。其实这个神秘人正是李逍遥。景天拿出玉配，跟雪见的玉配拼在一起！两人许愿战胜邪剑仙。众人直达蜀山广场上，兵分两路，景天和龙葵去救五长老、紫萱和雪见去救重楼等人。
清微一脸严肃，告诉景天要打败邪剑仙，必须将魔剑和镇妖剑合二为一。炼成新剑，必须要有人跳入炼炉，而选择只得雪见和龙葵。雪见二话不说，愿意跳下去炼剑。龙葵却挡了在雪见身前。景天心痛，龙葵深情地请求景天给自己一个跟景天并肩作战的机会，这是她一千年前已从下的愿望。景天动容，明白龙葵的心思。熊熊火焰中，新的剑炼成。为了开封这把魔剑和镇妖剑的合体，注入他们的灵气！雪见等人都拿剑自刎！景天拿着剑，直指敌人。广场上一片肃静。邪剑仙却是仍然不可一世，因为他深知没有人会知道其要害。强光一闪，邪剑仙未来得及反应，已被轰至灰飞烟灭！天地变色……景天如虚脱似地躺在广场正中。景天跟雪见等人再会合，原来，众人本应死了，却在最后关头被三位长老用他们宝贵的圣莲花救回众人。
长卿原来也没有死，清微问长卿和紫萱还在相爱吗？长卿紧握紫萱的手，同时点头。清微徐徐说出，真正爱一个人，是永远不要闯入对方的生命里，让他自由自在，不为对方的痴念所困，而成就大业。爱一个人，就是要懂得放手。风和日丽的一天，紫萱牵着长卿的手，漫步美丽的草原。有一湖，平静如镜，喝了忘情湖里的水，便会忘记最难忘怀的人和事。紫萱和长卿深深望对方最后一眼，喝下湖水。其实，二人皆瞒着对方，没有喝下忘情水，却假装忘情，令对方轻松上路。长卿回蜀山，清微把蜀山掌门之位交给长卿，常胤作辅助。景天和雪见回到永安当，赵文昌马上变脸，毕恭毕敬地叫他老板！不仅如此，不同生意字号的人也都纷纷来跟景天打招呼，都说景天已拥有了他们的物业，大叫景天老板。原来，必平在景天离开永安当去天界的一年里，替景天实现梦想，真的替他发行“股票”。景天懂得活在当下，和雪见更加快乐地生活。
唐代，渝州城里，有一个性格开朗、乐观的小伙子，名叫景天。他对古董极有研究，他那双眼睛就是活的古董鉴定器。虽然他胸无大志，不过，景天注定是个不平凡的人。一场流星雨降下一块玉配，为景天所得。这玉佩本来是阴阳一对，另一块则在唐家堡大小姐雪见身上。一旦两块玉佩相遇，就会合二为一，无论如何也分不开！雪见和景天就这样因玉佩相互牵连着，闹得渝州城里沸沸扬扬，只是没几天景天的玉配被神秘人抢走！雪见从小父母双亡，由爷爷唐坤抚养成人。爷爷唐坤一直为没有保住儿子留下的遗物而自责不已。雪见见状不得已，为了讨爷爷开心，硬着头皮请景天仿制一个一模一样的茶壶盖，碰巧当天晚上正逢立春。其实表面看来清丽可人的雪见，却有一个不为人知的怪病——每当春天来临，她的毛发就会失控地暴长；秋天，她的毛发就会变得枯黄并开始脱落……雪见一直为毛发的事感到非常苦恼，除了爷爷和近身侍婢外，这秘密无人知晓。
